# 介绍?

“没想好名字” 的，东方主题的 工厂模拟 + 塔防 + 模拟经营 游戏。

使用全中文GDScript抽象开发。(有时会用英文, 反正是我自己的狗屎代码, 也不会有其他人看.)

截至目前使用Godot 4.5 Dev (Nightly版本,每天更新)，纯GDScript, 暂定不使用任何 Dotnet 相关技术。

# 想法?

我计划糅合各种可用的玩法. 我计划参考Yorgs.io的物流系统(因为简单). [br]
以及类似于 "灵魂摆渡人" 那样的横版建造系统.[br]
以及类似于 "缺氧" 那样的员工管理/建设机制.[br]

最近玩了邪恶铭刻,我认为"一定程度上更改游戏玩法"也可以成为提供乐趣的来源.[br]
"工厂生产"不一定非得产出货物,也可以供 餐厅/客栈/贩卖机/炮塔 等其他玩意提供资源.[br]
如此又能引伸出各种奇怪的玩法.  [br]
考虑到这是 "模拟经营"+"探索建造", 游戏流程也许会类似于 潜水员戴夫 那样的张弛节奏. [br]

# 角色?

既然是 "东方+工厂建设", 在东方里我能想到最有类似条件的角色就是荷取了. [br]
不过, 作为东方系列作品, 选角也不一定得完全符合刻板印象. [br]
也许我应该允许玩家捏人,用自定义角色参与游戏, 荷取只作为NPC来处理. [br]


# 游戏流程?

正如传统的模拟建设, 玩家有一个基地可用, 可供搞各种事情. 如同其他冒险游戏一样, 玩家在二维世界里可以以很不错的机动性进行探险.

我想做一款能让玩家感到安心和满意的游戏, 就像星露谷物语/潜水员戴夫/夜雀食堂那样能带给玩家治愈的游戏, 而不是某些反乌托邦的,逼人深思的作品.我们已经很累了,不想再被游戏说教.

但同时,我希望玩家也能在这游戏里找到挑战性. 游戏的本质就是自己给自己设卡, 然后攻克这些原本就不需要解决的问题.

不, 相比于"游戏性", "陪伴感"也是很重要的一部分! 这也是一众二游\旮旯game得以生存的根本! 过于硬核的剧情会破坏这种陪伴感?

如果能让玩家理解游戏的本质是什么, 以此作为游戏内核, 会不会更好呢? 把教育意义隐含在游戏里,会不会更好? 具体要怎么做?

我有了些点子. 尽管问题也很多.

主要玩法:
- 自动化! 等会,为什么要搞自动化?
- 建设. 怎么个建设法? 要不要从"世界树" 那边也取点经? 那游戏的建设很简单,但也可以学到东西?
- 剧情? 什么剧情? 为什么你得建设工厂? 为什么你能在幻想乡里采集资源\胡作非为? 
- 其他剧情? 要不要加点乱世世界观? 但那样会不会让玩家感到疲惫和不安? 还有可能把粉丝惹毛?
- 生产线管理! 什么生产线? 用"传送带"还是"绳索"? 要去参考缺氧和Factorio吗?
- 防御敌人! 哪来的敌人? 为什么在外面也能遇到敌人, 却还得在家里御敌? 要不要让敌对玩家也能来捣乱(MGSV)?
- 经营建筑? 为什么要区分特殊建筑和一般工业建筑? 为什么旅馆/餐厅会盖在工厂里? 怎么和玩家解释?
- 雇佣员工? 要不要去参考夜雀食堂的那套员工系统? 感觉还是戴夫的模式更好? 员工和NPC又该如何区分?
- 那NPC呢? NPC能干什么? 雇佣/提供任务/陪伴/目标/探索期间的协助/防御/剧情? 怎么不让玩家无聊, 让NPC效果最大化? 去参考什么游戏好?
- 完成委托? 什么委托? 要做什么? 花多少时间? 涉及哪些内容? 和剧情有什么关系?
- 成长? 怎么个成长法? 装备/等级/体力/战斗力? 基地建设也算? 玩家熟练度和理解呢? 去学学DOL或者ERATW?
- 生活? 要不要麻烦玩家来打理自己? 管理体力状态有必要吗?
- 小游戏? 加什么小游戏? 要不要塞到任务里? 让小游戏影响数值? 比如开锁/烹饪/和其他玩家的对战小游戏?
- 2D-3D? 要不要增加3D UI? 比如笔记本/游戏机之类的?
- 4th wall? 要不要在2d游戏的流程里, 把玩家塞回3d游戏里一阵子? 要不要让角色知道自己在游戏里? meta要素?
- 教学? 如何在塞了上述这么多内容后, 还保证玩家能搞懂游戏咋玩?
- 循序渐进? 如何让玩家时刻都有事情做, 能找到新的东西, 而不至于因为太无聊而卸载?
- 玩家生产内容? 如何让玩家能发挥创造力/产出新玩意给社区? 制作故事/剧情编辑器? 如何提供mod友好环境? (我的狗屎代码, 唉)

多人内容:
- 多人模式? 怎么个多人法? 要不要搞对战? 车万的话, 要不要搞弹幕对决? 还是揍人? 还是策略?
- 要不要搞合作多人任务? 要不要参考老司机/深岩银河/GTFO那样让玩家合作? 还是星际2的合作任务那样?

探索:
- 出门探索! 去哪里算出门? 要不要把特殊地点以外的地方都当成"会随机刷新东西的野外"?
- 采集资源! 采集什么? 要多少? 时间? 密度? 类型? 怎么和玩家基地生产物互补?
- 战斗,揍人! 怎么揍人? 射击? 近身格斗? 操纵场景物体攻击?
- Roguelike? 怎么个Rogue法? 为什么非得Rogue? 怎么增加策略性? 怎么搭配策略组合? 

设计?
- 心流? 怎么控制玩家游戏流程? 怎么确保玩家能不产生疲惫\能自然的在几个任务后就去休息?
- 沉浸感? 怎么增加沉浸感? UI要怎么设计? 要不要做成类似邪恶铭刻那样几乎完全没有UI的游戏?
- 画面? 像素分? 要用死亡细胞那样的3渲2再转像素吗? 这样真的会减少工作量吗?
- 音效? 上哪里找音乐? 要不要把游戏做成某种程度上的环境音ASMR播放器?

其他
- 上述的这些东西是不是规模太大了? 我一个人能做的完吗? 我要不要拆分出来单独做, 参加各种jam验证可行性?

我觉得还是拆分成各个组件,用连接器连接起来好? 游戏1-游戏2-游戏3, 让游戏之间通过总线通信?

我要把建筑系统写在具体游戏的世界里吗? 还是写在全局UI里?

有待思考.

# 命名规范

别急. 先写再说.
